---
title: 你是需要情人，还是需要情人节
date: 2018-05-26 01:01:14
tags:
pic: 68889008_p0.png
---
来自五湖四海的二狗子和翠花们已经纷纷做好新一年的装扮，在春节之后又回到大城市的CBD，做回了Mike和Vivian。

他们可能和你我一样。

没房子，没钱，没对象，在办公室里被老板逼业绩，过年回老家被逼婚。受不了同事的虚伪，又忍不了老同学的世俗。

你是需要情人，还是需要情人节

看起来没什么大理想，没怎么想过要在北京、上海生根发芽，买不起房，摇不上号。

也没想过做什么大事业，从来都不拿着商业计划书，买杯美式就能吹一整天牛。

谈起未来，胆怯大于茫然。

能觉得开心的，就是睁眼享用一顿温热的饭食，闭眼等待一场舒适的懒觉。

如此而已。

2

他们努力融入另一个城市的环境里，却仍然感觉疏离。

他们想过逃避，却又不愿回到家乡去接受自己往日的原形毕露。

他们在所有的节日里扎堆狂欢，假装醉酒却讲最真的心里话。

二狗子和翠花其实也期待一场爱情，也向往过情人节的玫瑰和巧克力，也想约会看电影回家相亲相爱。

然而在被仪式感所架空的生活里，爱情好像也渐渐只存在于表面之上了。

就像一定要上某宝才算过了光棍节，就像一定要被逼了婚才算过了春节，就像一定要吃了汤圆才算是过了正月十五，就像一定要买身价倍增的玫瑰花，才算是过了情人节。

3

以前认识一个翠花小姐，她的男朋友二狗子就是个仪式主义者。平日里对她平平淡淡，到了任何节日却总是把自己演成电影男主角。

比如，在冬至所有饺子店都排队到马路边的时候，“不辞辛劳”地打车到附近的超市买速冻水饺，为了抢最后一袋猪肉大葱口味速冻饺子还和隔壁王大婶吵了一架。她说：“改天再吃不也一样吗？”二狗子说：“这不都是为了你吗，你不想吃我能出去买吗，我多爱你。”

比如，在跨年夜，两个人在家吃大餐的时候，提前5分钟二狗子就放下筷子看着手表，一定要在0点准时给翠花送上新年第一吻。

比如，在某个下了雪的圣诞节，翠花打不到车回家，给他打了十几个电话都是关机以为他死了，她踩着高跟的靴子走了两个小时中途摔了几个跟头回到家里，只见他把家里摆满了闪亮的小灯泡和红袜子，客厅里还摆了棵圣诞树。翠花说，我不想要这些，只想你能来接我。二狗子说：“你还想要我做什么，我在家布置房子不都是为了你吗？”

比如，在那一年的情人节，翠花临时要到外地出差，二狗子却在家里大发雷霆，说：“你就是不爱我，你就是故意不和我一起过节的。”过了几天，翠花回家，二狗子在床上摆满了枯萎的玫瑰花，桌子上全是喝剩的啤酒罐，他苦着脸说：“我以为你情人节一定会回来的，你居然没有，我的心和花一样都枯萎了。”

然而此时，翠花小姐刚结束了和客户长达十几个小时的会议，急着回家赶完一个方案交给老板，遇到一个变身马景涛的二狗子，她失望得连分手都不忍心说出口。

4

当然，翠花和二狗子注定没能一起过接下来的许多个情人节。她说让他带着他的灯泡和玫瑰花找别的小女孩演戏去吧。

诚然生活需要仪式感来表达我们对它的认真与敬重。

可仪式只是一个点，而爱情是一条线。

谁都可以有很多情人，也可以过很多个情人节。

只是很难有爱情。

就像我们也很难有生活。

我单身，不代表我就空虚寂寞冷呀。

春节过后，我外出旅行。回来整理照片发在朋友圈里显摆。

刚好收到橘子姐姐的留言，她说自己也刚刚结束长长的出游，迫不及待地要和我见面分享旅途所见。

她神采飞扬地跟我讲，中国的除夕夜那天，她在泰国参加别人的生日派对，喝得微醺，和刚认识一天的欧洲帅哥勾肩搭背地坐在门口谈了一宿的人生。问题是，那个帅哥只会说法语，而她，一个法语字母都不会。

她说他们就这么嘻嘻哈哈一个点头一个拍肩膀，全靠心领神会。

天亮了，一起在路边买了个三明治，吃完挥手道别。

我问：“喜欢他吗，有没有发展一段和海外灵魂伴侣的浪漫爱情。”

她说：“喜欢，但是不爱。”

活到这样一个年纪，认识一个新的男人，和他会有怎样的感情发展走向，老早就心知肚明。哪有什么相处试试和谈谈看看这种逻辑，就像有的人不爱吃香菜、不爱吃葱姜，难道每顿都吃一点他就会爱上吗？

如果是个旁观者，一定猜不到橘子姐姐的真实年龄。她去年就跨过了30岁的门槛，过生日那天我们都不知道。过完了生日，她发朋友圈说，从此以后要努力赚钱，到老了还打得起肉毒杆菌，如果一辈子都没有遇到爱情，就一直活成一个貌美如花的老妖精，等他来。

她每年春节都跑去热带度假，问过她为什么不与家人同聚。答曰，早就厌烦了亲人的逼婚与催促相亲。

经橘子姐姐转述，在她七大姑八大姨的心里，她一个人在大城市打拼，不像别的同龄人一样相夫教子，日子一定过得落魄不堪、悲情得无以言说。每回见到她，七大姑八大姨都是一副苦大仇深的表情说：“咱家闺女不挺好的吗？怎么就给剩下了，真是可怜。”

橘子姐姐说：“我相信世界上有剩菜剩饭，过了一夜色香味全都走失。可怎么就有剩女呢？我活色生香闭月羞花，怎么就剩了，怎么就可怜得跟卖火柴的小女孩似的？”

二十岁出头的时候，她也茫然且用力地爱过，然后在眼泪里摸索前行，变得成熟美好。也曾在亲朋好友的热心肠中，和几个看起来像是“老实人”的男人相亲，你一言我一语，像是口头里扔着打牌的筹码，只能是打成平局，才算是门当户对。

相亲的两个人会有很奇妙且固定的结局，要么相爱，要么彼此相忘于江湖。然后才会发现，世界那么大，从此只剩江湖。

我从不曾觉得橘子姐姐活得有一丁点悲情的戏份，她有自己喜欢的事业，在一家小私企做管理工作，简单的人员架构，让她省去了大公司里各种人事斗争的烦恼，轻轻松松地拿着高薪。她自己还有家运作了几年的淘宝店，每天发几单快递，赚了钱就去商场里买新摆上货柜的漂亮衣服，剩下的钱当作旅游经费。她开一辆不华贵也不廉价的车子，住在门口有24小时门卫的舒适小区。

和她见面频率最高的男人，除了自己的老板，就是健身教练。有那么几个约会对象，偶尔在情调十足的小酒吧里暧昧低语，然后在感觉消逝后挥手再见。

我有信用卡，自己可以买Prada。

我自己开着车，不等你身骑白马来。

我有250px的高跟鞋，不需要分享你的七彩祥云。

我有面包，只差一点动过心的爱情。

我有房子，但少了一个有爱的家。

我也不需要哪个男人给我承诺一个热带岛屿的约会，我真想去的话，买了机票、拎了箱子，随时可以和闺蜜去潜水。

橘子姐姐对我说，以前看到身边的朋友们结婚生子，自己也害怕变老变成剩女，可有一天突然发现，若是没有遇到对的人就因为外界的压力结了婚，未必会得到真的幸福，只是有的人没了退路，只得硬着头皮过下去。

有那么多的人结了婚依然在夜晚独自流泪，空虚寂寞冷是自己给自己设的限制，世界上有趣的事太多了，大概用几辈子的时间都体验不完，为什么要处在一个停滞不前的状态去博取别人的同情。

聊起相亲，她说如果连真心都谈不上，哪里有必要共同荒废一段宝贵光阴去见面。比起与你话不投机，我宁愿捧着爆米花去看一场新上映的电影。

一辈子那么长，如果所谓的幸福，只是在一段婚姻之后才肯到来，那么对于幸福的追求，是不是也太过卑微。

春暖花开，一个姑娘，活得正好。

Author 残小雪
BGM 爱在四月雪