---
title: '像少年一样无赖，想中年一样去爱'
date: 2018-05-26 01:11:10
tags:
pic: http://os5ajhpu8.bkt.clouddn.com/68656889_p0_master1200.jpg?imageslim
---
时间从未走远，在那些始终和时间赛跑的人身上。

每一天落寞的阳光变成防腐剂，每一日沉睡的星空覆上保护膜，任何外界的干扰，都成为独自前进的坚定力量。而这种力量，历久弥新，终于成为你生命中不可或缺的一部分。

认识蕾蕾姐，是在三年前。

像少年一样无赖，像中年一样去爱

我去天通苑采访画家“五龙先生”龙黔石，刚入门，便见得满屋子到处摆置着与龙相关的各类物品，图书，画册，CD，雕刻模型，杯垫，涂鸦背景墙，以及旧时小孩常常在元宵节里提的那种还会唱“小青龙”的灯笼。

先生大抵是那种很童真的性子，穿着唐装，拿把纸扇，一边哼着儿歌，一边拉着我到处参观这所处处藏宝的屋子来，见识过开在水源顶端的绿植，触摸过超有历史感的雕文瓷玉，末了，他说要给我看看他眼里最珍贵的宝贝。

环视四周，我把能猜测的东西都猜了个便。

老先生却拍拍手，大笑起来，紧接着从厨房里出来一位看起来像30岁左右的女子。清清淡淡一袭碧色裙子，皮肤光滑，面容柔和，笑起来的时候有些像小学课本里宋庆龄阿姨的感觉，叫人亲切的很。

打过招呼，我满怀着好奇的眼神看向五龙先生。

隔了几分钟的样子，他才慢悠悠的说出了这“宝贝”的缘由：“蕾蕾，是我的入室弟子，也是我对外一切工作事项的经纪人。虽然名义上我是她师傅，可事实上，在生活中我还得叫她一声师傅嘞！”

原来，在十几年前，五龙先生便已收颇具天赋的蕾蕾姐为入室弟子，也正是在那个阶段，他被查出患有糖尿病。向来生龙活虎的他是无论如何都接受不了这个诊断结果，一气之下，暂停了所有的创作和展览，整日把自己关在屋子里，郁郁寡欢。

蕾蕾姐见状，没有进行什么安抚式劝慰，只是将他从房间里拖出，带他去了附近的一所中学。站在校门口，看嬉笑打闹的少年们推着自行车三五成群的走出，一轰而出又一轰而散，脚底虽不停搓捻地面，却溅不起什么尘土。

有个小男孩站在不远处，手里握着雪糕，呆呆地傻笑。

眼看末梢就快要融化掉了，五龙先生的内心迫切想要喊出来，叫他快点吃掉。就在那个瞬间，男孩突然矫捷灵敏的伸出舌头将雪糕迅速吞进了肚子里。

已经很久没有过起伏情绪的五龙先生，站在那里，仿佛看到了自己年轻时候的模样。也是这样，貌似呆呆傻傻，实际上那内心跟明镜儿似的，不怕事，稳准狠，总是能在遗憾发生之前尽力挽回。可不知怎么，岁数越大，经历越多，反而开始变得犹犹豫豫拖泥带水，面对已经发生的糟糕和可以预防的更糟糕，充满了惶恐。

人到中年，真的就不能像小时侯一样耍无赖了吗？

假装失望是沙包，丢来丢去最后直接仍到草坪上。假装挫败是气话，撕毁不及格的试卷期待下次评比。假装所有疾病都是感冒，喝大杯热水，蒙头睡一觉，什么烦恼都可以通通OUT掉。

“算了，我老了，有些事情真的无能为力”，五龙先生悲哀道。

“可是你不试一下，怎么知道咬不到最后一口雪糕呢”，打小就是乐观主义的蕾蕾姐自然不会纵容自己师傅拿身体开玩笑。

后来，她果真陪五龙先生开始了一场漫长的与糖尿病的持久战役。

这十年来，蕾蕾姐除了自己的工作之外，大部分时间都用在了陪伴并监督五龙先生“吃药打针”这件事情上。糖尿病患者必须在每日饭前要打胰岛素，光是这点，其实都很难熬。好在，从最初的抗拒、怀疑和自暴自弃，到如今的主动、积极和坚持给自己加油打气，五龙先生的病情和心情都还算相对控制的稳定。

出于感恩，蕾蕾姐就这样成为了五龙先生心目中的“珍宝”，比所有收藏都重要。

和蕾蕾姐熟了之后，每每得空她总是会抽时间带我去吃好吃的。

席间无话不谈，话题贯穿古今中外大小趣事。寻摸着她的模样和谈吐，我一直觉得，她的年龄应该是在28~35岁之间，区间为7，足够承载下一切惊讶。可当我得知，她竟然今年已经有50岁之余的时候，真的只能用“五体投地”来形容。

与其说羡慕人家的容貌年轻，不如说，羡慕她的心志，犹如少年。

蕾蕾姐出生且成长在六朝古都南京，军人世家，身兼江南的温婉，又契入骨子里那份对抗苦难的坚硬性情。

十几岁跟随家人来到北京，二十岁毕业分配国企，三十岁在蓄谋已久的雀跃中跳槽创业，不到四十岁的时候拥有了一家完全属于自己的能源公司。注册在潍纺，常年与大海做伴，远离城市中喧闹繁杂的浑浊气息。

如今除了工作之外，她还每年固定和驴友们一起相约徒步，潜水，听讲座，看展览，去世界各处听有趣的故事，回来后讲给我们这些年轻人听。

在这些跌跌撞撞的经历里，蕾蕾姐始终坚持着自己年少的爱好——画画。

虽然，她并没有成为职业画家，也没有从这件事情上获得任何物质利益。但因而从中吸取的那部分恰恰是，真实基础之上，更加饱满的自己。三毛在《空心人》里写道，所有的人起初都是空心人，自我，只是一个模糊的影子。全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去填充，渐渐成为实心人。

人到中年，少时膨胀的野心不再激昂，能保留一些对生活本真的热情犹为重要。

蕾蕾姐只是其中特征明显的一类人。

读懂了他们，就读懂了生命。

放在大多数和岁月博弈过的中年人身上，他们热衷的养生，其实就是年轻时迷恋的娱乐项目。他们习惯的唠叨，其实就是后青春期里无处安放的深情。他们别扭的恋家癖，其实就是走远了的游侠，灯火阑珊尽头处想要拉回的童话。

敢爱，能爱，会爱，就不会老。

Author:闫晓雨
BGM:1945
