---
title: 吵架后的态度，最能看出真心
date: 2018-05-26 00:24:54
tags:
pic: 68044995_p0.png
---
上周末，远嫁外地的好朋友杨洁回来探亲。我们几个女朋友为她接风。酒过三巡饭过五味后，大家便开启了对婚姻，对现状的吐槽模式。

提起夫妻间鸡毛蒜皮的争吵，更是个个都深有体会。说到吵架时离家出走，大家更是不约而同眼睛齐刷刷看向杨洁，并纷纷露出同情的目光。

吵架后的态度，最能看出真心

其中一个直性子的朋友说，哎呀，幸亏当时听了我妈的话没远嫁，要不然吵架了连个去处都没有，只能大马路溜达，想想就心酸。

怕触到杨洁的痛处，大家都示意她别说了。而她，根本接收不到大家的讯号。继续问，杨洁，每次吵架，你离家出走都去哪啊？

杨洁笑笑，说，我哪都不去，每次吵架都是他离家出走。什么？大家异口同声，都表现得极其诧异，继而，集体数落起那个男人来。

说他自私小气，说他不负责任，说他不是个男人。

杨洁没有打断大家的话，只是静静听大家把话说完。她补充说道，当初正是因为每次吵架都是他离家出走，我才决定嫁给他。

我们一个个眼睛圆溜溜的盯着她，太不可思议了。

杨洁继续说道，我俩第一次吵架特别凶的时候，我拎包准备走，他一把夺过我的包，大声呵斥我，你老实呆着，要走我走。他头也不回的走了，留下气呼呼的我。

第二天一大早，他就拎着豆浆油条出现在两眼肿胀的，怒气未消的我的面前。经不住他的嬉皮笑脸和软磨硬泡，我终于不再和自己饥肠咕噜的肚子过不去。

我一边狼吞虎咽，一边假装兴师问罪，别的我都可以过去，就是你一个大男人离家出走我不能原谅。

他双手搭在我肩膀上，郑重其事地对我说：因为我不想让你一个人出去啊。你在这边没亲戚没朋友的，你出去能去哪？所以只能我出去让你消气。

我不能保证不让你生气，也不能保证不和你吵架，但我可以保证不管如何吵，我都不会放开你的手，我都不会让你一个人孤零零的出去游荡。

杨洁说：那次之后，我就决定要嫁给那个男人。婚后，每次大吵，都是以他离家出走而告终。

窗户望去，看着他的背影，看着这个城市的夜色，虽然生气，但，我不觉得孤独。虽然内心五味杂陈，但，五味里总还有些淡淡的甜味。

有一次，他朋友和我抱怨，嫂子，以后能不能不赶我哥出门，要不然我女朋友该和我翻脸了。

我抬头看他，他也看向我，我们目光相接瞬间发出的讯号，我们都读懂了，那就是，以后少吵架。现在，结婚都五年了，磨合的基本都吵不起架来了。

听完，我们都沉默了。

有人说，男人爱不爱你，吵一架就知道了。

有人说，吵架见人品。

我想说，离家出走也见人品。

杨洁老公离家出走的背后，是不放心，不放心她一个人出门在外。是不舍得，不舍得她一个人孤独无助。是对爱的人，根植于心的，深深的责任感。

昨天，表妹带着孩子回来娘家，说打算离婚。姨妈劝表妹，谁家过日子不红脸，不吵架。舌头和牙齿还要经常碰撞呢。

表妹不顾怀抱中的小外甥，用力嘶吼，你们都不理解我。但凡过得下去，你们以为我愿意离啊。

姨妈也不甘示弱，回吼道，你倒是说说呀，趁你姐也在，我们看看，到底是什么事让你非离不可。

表妹声泪俱下，她说，每次吵架，他从不让她。即使她挺着八个多月的大肚子，即使她抱着一岁多的孩子一晚上不回家，他从不会给她打一个电话。

她说，远嫁外地的她，孤独无依的她，心早就凉了。

姨妈听完，小声低估一句，听来听去都是芝麻点大的事，至于吗？都孩她妈了，不要太矫情了。

表妹都快抓狂了，难道逼的我带着孩子从五楼跳下去，你们才满意吗？表妹的声嘶力竭，姨妈不懂，我懂。

我说，先在家冷静冷静，实在过不下去就离了吧。现在离婚也不算什么，再婚后过得很幸福的，也很多。我一边劝表妹，一边安慰姨妈。

夫妻吵架很常见，但，吵架后，男人如此冷漠的不常见。说到底，其实，就是他不够爱她。

回想起往日和老公闹别扭的种种来，心里还是暖暖的。不管当下怎么吵，怎么闹，哪怕吵得他男人风度尽失，吵得我泼妇本质尽显。

但，在最后我要转身开门而出的那一刻，他都会死死把我抱住。任我哭，任我闹，任我捶，任我打，他都死不松手。

大家都心平气和的时候，他说，他以前看过一个电影，一对情侣吵架，每次都男人追出去，然后俩人和好。

有一次，吵架后女人又跑了出去，这次男人没有及时追出去，女主被迎面来的卡车当场撞死。得到消息后，男人崩溃了。

他懊悔万分，他恨自己为什么没有及时追出去。相爱的两个人，从此阴阳两隔。

他很有感触。和我结婚后，他就发誓：不管怎么吵架，都得关起门来吵。如果实在需要一个人当下离开，才能让对方好过点的话，那个人就是他。因为，让带着情绪的我出去，他不放心。

什么是夫妻：相爱一辈子，争吵一辈子，忍耐一辈子，这就是夫妻。

婚礼上，谁不是心甘情愿的说出那一个“我愿意”，谁不是信心满满的牵起对方的手想要到白头。

然而，一地鸡毛才是生活的真相。每日里柴米油盐和零星琐碎，让人不吵架都难。

吵架不可怕，吵架后的态度才可怕。

离家出走不要命，离家出走后的漠然才要命。

你，如果爱他，请别蛮不讲理，请别咄咄逼人。

你，如果爱她。请别让她带着伤心无助离开。请别留她一心的漠然。

Author 荆棘鸟
BGM Nuit-Silencieuse